Ι 'usu Αοιιᾼιοι ιιινιτιᾼιι. 307'

Cum versatum in re publica dicit, ab eo tempore, quo
Nicoclen tyrannum Sicyonium oppreff t isthuc quidem

non planci fignificat, inde iam vsque in magistratibus , ¹

effe coepiffe‚ 'at Plutarchi tamen animo eam opinionem
sedhic, non absurdus est, qui suspicetur. nli autem tri·

ginta tres anni non possunt ab alio principio duci, quam ¹

ah eo. tempore, cum praetura annua suit constituta ab A·
chaeis. Nam in decima tertia praetura, vt vides, Aratus ter·

tius et‘tricefimus praetor annuus fuit.· sic, puto, tempus - „ ⁴

ipsein commentariis infigniuerat Aratus: non, quod tot
annos magistratus-gefferit, sed, quod hoc illius formae
rei publicae* spatium exstiterit. Antequam decimum et
tertium praetor fuit, sub Nemeis ludis, bello Cleome- ·
nico indiae, Aratus cum Antigono egit. vt auxilio ve·-
‘niret Achaeis contra Spartanos. Et cum Antigonus alia
'conditione quam tradendae Corinthi sese moturum non
'effe ostendit, Aratus miffo ad regem Arato fiiio de foe&
dere conuenit in eam conditionem, quod tum Corinthus
auulsa a nomine Achaico Spartanis se dedidiss'et. ²) Am·

&omnus erat, cum Antigonus aduentaret Cleomenesque κ

‘exercitum haberet ad Isthmum: interea Argos per Aris. .
stoteiem Argiuum proditione receperunt Acha‘ei. 4) Βιιιι
memorabilis rei Aratus sed Macedonicis cum copiis , vk
priuatum eo tempore suiffe adpareat. 5) Ciuitates aliae
quae defecerant, metu percuisae redierunt ad foedus

Achaicum. Cleomenes ne a Macedonibus et' Achaeis ins· ’

cluderetur, receffit‚ Antigonus Acrocorintho recepta

hibernauit Corinthi et Sicyone. Ineunte vere Antigoa, -

nus Tegeam mouit eaque vrbe et Mantinea orcho-

, menioque captis, ipse ad conuentum Achaeorum sub au-

&umno professus exercitum in hiberna dumis t Haec· igi·- ·
rur maximam partem perpetrata sunt Arato praetore. erat
adhuc praetor, cum Cleomenes otiosos arbitratus hostes ia
hibernis agere, Megalopolin admotis copiis cepit, primo
a‘utem vere fines Argiuorum tnuas t initio denique· aest} ’
V 2 · ti
ς) Polybius p.191.192 4) Polybiusl. c. ⁸5? Plu-
κακῶς p. 1046. .· - Ι · χ

