’ ’ ens-rx Auunci ιιινετιιΑτι 309

teni e Plutarchi Cleomene ⁸) etiam, Aratum paullo antu
Aristomachum praeturam gessiffe. Nam cepit Caphyu
‘Amus- ea occas one Cleomenes cum cupii· mouit, oppo-
{itusque Cleomeni est Aristomachus praetor. Habes or-
dinem rerum illum, vt non mod0, quo anno Aristo ’
machus praetor fuerit, intelligatur, sed etiem vt Arne
tus ante Aristomachum, ante Aratum Lyfiades collocat».
dus s t Hic Lys ades tres praeturas gessit. Auderem
habeo Plutarchum. 9) Sed haee ceteraque quae inter se-
* cundum et duodecimam Arati praeturam intercess'etes
accuratius expendenda duco.

Vl. Demetrius rex Macedoniae, quo anno Phi·
lippum filium orbum Antigonum autem tutorem reli·
querit, Polybius declarat, sub iplum inquam tempus exa
peditionis Romanorum in illyrios. Dememus lllyrio-

’ ’ rum regem Agronem concitauit. qui suscepto bello haud

dubie-superior, nimis laetus ea felicitate, mortem com-

'incitationibus accelerauit‚ relicta in regno vxore Teum ·

Teuta proxima aestate nouas copias in Graeciam immiste,
quo'tempore cum Achaei submififfent Ae'tolis auxilia ηιμ
valia, pulli ab·1uyriis·‚ Marcum Carynensem, qui -exerd
citum dudabat, amiserunt. Submersus enirn. est cum.
naue. ¹0) Eadem aestate Cn. et L. Coruncanius legati
Romani de· iniuriis expostulatum venere ed Teutam. Hi,
dum redeunt, summiflis percufl‘oribus caeduntur. Eu
cauffo anno· post Cn. Fuluius Centumalus, L. Postumius
Albinus Coss: cum exercitu profecti in Illyricum, vno‘
auno bellum confecerunt. Obiit igitur Demetrius rex
A. V. (λῇς. Antigono Tutori Dexippus et Porphyrius
annos ΧΠ. Eusebius XX. attribuunt. Antigonus autem,
cum, vt supra demonstravi, A. V. C. 532. cepta Sparta,

raptim moueret in illyrico, adulta aestate hostes acie vi:- ⁵

cit. Hic, cum lateribus non pepercill'et clamando mos
flendoque milites, ίὶηςυίηεωνπὲωετε coepit exutae-2¹31:

‘onom θὶιήποιπχ nupiybiqum.

